Der Landkreis plant die flächendeckende Errichtung eines Next Generation
Access (NGA)-Netzes in seinen unterversorgten Gebieten (weiße Flecken).

Es ist vorgesehen, ein weiträumiges FTTB-Netz zur Versorgung von ca. 12
015 unterversorgten Haushalten mittels Neubau und unter Umständen
Nutzung vorhandener und angemieteter Infrastrukturen zu errichten. Die
Netzkonzeption als auch der Materialeinsatz wird gemäß den Richtlinien
und Vorgaben der „Förderung zur Unterstützung des Breitbandausbaus in
der Bundesrepublik Deutschland“ vom 22.10.2015 erfolgen.

Dieses passive Leerrohr- und Glasfasernetz, soll an einen Betreiber
verpachtet werden.

Mit dieser Ausschreibung wird der entsprechende Pächter für das zu
errichtende passive Leerrohr- und Glasfasernetz gesucht.

Die Planung und der Bau des passiven Lerrohr- und Glasfasernetzes
obliegen dem Landkreis Gifhorn und werden auch von diesem mit einer
gesonderten Ausschreibung beauftragt, jedoch eng mit dem späteren
Pächter abgestimmt.

Der Pächter verpflichtet sich zur Nutzung des Netzes. Dazu gehört die
Einbringung der aktiven Technik in die passive Infrastruktur. Auch der
Betrieb des Netzes erfolgt durch den Pächter oder einen von ihm zu
benennende Dritten. Der Pächter verpflichtet sich zur Zahlung einer
Pacht für die Nutzung der passiven Netzinfrastruktur an den
Auftraggeber. Zu den Aufgaben des Pächters gehört ferner die
Bereitstellung eines Diensteangebotes (Internet, Telefon und TV) für die
Endkunden. Dabei soll sich der Pächter (Netzbetreiber) verpflichten,
alle Bedarfsstellen in dem Gebiet mit einem Breitband-Internetanschluss
von mindestens 50 Mbit/s im Download zu versorgen, wobei die
Endkundenanschlüsse auch auf deutlich höhere Bandbreiten erweiterbar
sein müssen.

Die Beauftragung erfolgt unter Beachtung der Leitlinien der Europäischen
Union für die Anwendung der Vorschriften über staatliche Beihilfen im
Zusammenhang mit dem schnellen Breitbandausbau (2013/C 25/01),
beziehungsweise der Rahmenregelung der Bundesrepublik Deutschland zur
Unterstützung des Aufbaus einer flächendeckenden Next Generation Access
(NGA)-Breitbandversorgung.

Der Landkreis Gifhorn beabsichtigt die hiernach gegebenen Möglichkeiten
zur Förderung zu nutzen.

Insbesondere kommen dabei folgende Förderprogramme in Betracht:

— EFRE, Darlehen (Bewilligungsstelle: Investitions- und Förderbank
Niedersachsen),

— Digitale Dividende II,

— Richtlinie „Förderung zur Unterstützung des Breitbandausbaus in der
Bundesrepublik Deutschland“ vom 22.10.2015 (Bewilligungsstelle:
Bundesministerium für Verkehr und digitale Infrastruktur).

Weitere Details werden nach Abschluss des Teilnahmewettbewerbs mit der
Aufforderung zur Abgabe eines Angebotes im Rahmen des
Verhandlungsverfahrens mitgeteilt.
